# 关于游戏

&emsp;&emsp;你是不是为了娱乐、放松而去玩游戏   
&emsp;&emsp;会玩游戏的时候：只有当我没有别的事情要做，没有别的责任、没有别的应该做的事情要做，其实才是真真正正的享受游戏.  
&emsp;&emsp;慢慢发现把游戏当成逃避现实、逃避责任、逃避应该做的事的事情的一个虚拟的世界。    喜欢到玩到要吐了，也继续打下去，上线看看自己的装备，发发呆，然后下线。
 到后来发现游戏越来越不好玩了。      
 &emsp;&emsp;其实不是不好玩了，而是你的心态变坏了，你从游戏得到的乐趣已经太过饱和了，你已经知道怎样获得最大收益。让游戏变成一件非常功利的事情，游戏变成各种肝，让你沉迷其中无法自拔。  在游戏中的自己变得更加善于言谈，现实更加沉默寡言，甚至不知道怎么去和身边的人聊天，不知道现在身边发生了什么。
##  好像对游戏的热情吸走了所有对生活的热情，这是一个很危险的信号。  
 &emsp;&emsp;慢慢的会通过游戏来逃避一些东西，作业、论文、项目，逃避自己很多的责任。
 更糟糕的是玩游戏又可以给我一种我好像在做一点什么的感觉，例如在做一点program，进度的感觉，我至少在做一些事情。在升级，在爆装备，在升排名。<u>给了我一种我其实是在做一些事情，在创造一些价值的错觉</u>。  
 &emsp;&emsp; 除此之外，一些同龄人的压力，大家都在玩叫你玩，如果你正好有事情的时候，你就想就那就一起玩吧。即使玩完这个游戏之后呢感觉到应该去做那一些你逃避的事情之后，正要开始做的时候，刚开始做一件事情是比较难的，学习前值(？)是比较高的，这个时候就自然而然又去选择了另外一款游戏，开始玩起来了。  
 &emsp;&emsp;仔细一想，比起显示生活中一大堆错综复杂的、未知的事情，学习一门未知的游戏，你更有信心，因为你知道你花一点时间就能学好。而现实当中很多事情你甚至不知道你要花多长时间才能排挤进去，但你真的玩游戏就能去逃避他吗？  
 &emsp;&emsp;其实就是一种不愿意跳出舒适区！，从双手、从显示器当中解放出来的。
 游戏的影响还是很大的，软件工程专业因游戏而选择这个专业。过去玩游戏的经历已经深深影响了我的大脑、我的神经元。    
 &emsp;&emsp;但你要想，人的海马体的体积（存储长期记忆的地方），是有限的。我为什么不拿那些空间去存储其他信息呢？至少让他里面不只剩下游戏，只剩下别人创造的路。
 我可以拿它去存储一门语言，存储一门技术，存储未来的构思。
 ##  是怎样停止游戏 怎样就突然不玩游戏了呢
 原因 换环境 平台问题  
 &emsp;&emsp;突然发现一系列事情让你感觉整个世界都崩塌掉，对比下，rank输一局又算的了什么。  
 &emsp;&emsp;当你作业做不完，要挂科的时候，在游戏里少升一级算什么。  
 &emsp;&emsp;当你论文做不完的时候，你会发现游戏少爆一件装备又有什么 更没有任何意义。  
 &emsp;&emsp;当你为升值发愁的时候，游戏里面所有经验，不能帮你换现实的东西。  
 &emsp;&emsp;那些曾经刺激我玩游戏的所有意义，让我找到感觉，那些虚幻的东西，让我感觉到都是虚幻缥缈的。  
&emsp;&emsp; 所有曾经通过玩游戏建立起来的那种自信，比如rank排名什么，感觉到很爽的事情。  
no mind to nothing to me now right(听不太清。。)  
&emsp;&emsp; 这些东西对现在来说没有任何意义，不可能帮我写论文、做作业，还代码  
### those mean nothing for right now
##  这是quit的一个契机。
&emsp;&emsp; 当时燃起了火，烧疼了我  
 &emsp;&emsp;你可以有两个选择，事情处理完了再回去继续玩，另一条就是完全不玩，干脆退出。不喜欢和一件东西纠缠的那种似是而非感觉  
 把花在游戏上的提升角色的精力，花在现实中的锻炼、健身、读书  
 在游戏中和人谈笑风生、说天说地，换成记录生活，拍成视频也好，用心去感受也好，记录到一定程度可以分享去分享  
 为自己建立一个在现实生活做记录的习惯，做养成的习惯。而不是在虚拟世界做养成的习惯，而不是在一个虚拟的、别人创造规则的世界，去按别人的规则活的习惯。  
 ## 把现实生活当成真人游戏吧。  
 &emsp;&emsp;比起多打几个号打排名，做视频和大家的支持更有成就感比起爆出来的金币，现实真正更有安全感.  
 &emsp;&emsp;偶尔也会玩游戏看游戏比赛,在我做完所有该做的事情，不管是健身、读书，还是下雨了。也会去登录一些自己很久没有登录的游戏，玩一下，享受一下，感受一下 曾经能带给我的快乐。  
 &emsp;&emsp;现在就很难感受到以前玩的那种快乐。游戏会变得更像social的东西，游戏一个人玩更容易感觉到那种空虚和无聊。但和朋友玩是不一样的，一起游戏让你有了更多的去放松的方式。  
 &emsp;&emsp;游戏很好，曾经很喜欢，现在以后也会玩，尤其是和朋友玩。  
 &emsp;&emsp;但是就是想提醒一点，当你不能很好的去想出这个游戏的时候，可能真的不是游戏的问题，而是你的问题，你玩游戏的目的和情况的上下文(context)变了，从最开始当初去享受游戏的乐趣，变成把游戏变成逃避现实很多责任的地方。所以你自然也不能很纯粹的体验到很纯粹游戏的快乐。  
 ## 所以，玩游戏就好好玩，不要把玩游戏当成一种逃避现实、逃避责任的地方。
 