>费曼学习法的四个基本步骤：  
1.明确目标——就像不会的同学对费曼提问，费曼花时间专攻这个问题  
2.模拟教学——解决问题后，费曼讲解给同学听  
3.重复回顾——不断有新的同学问费曼这个问题  
4.概念压缩——费曼越讲越省力  

## 费曼技巧
1. 明确目标

从金字塔我们可以看出，主动学习的效率远高于被动学习，而明确目标就是让我们知道自己接下来要做什么，从而让自己进入一个主动有针对性的学习状态。

像费曼，他愿意花时间去解决一个问题，能进入一个主动的状态，而这个主动的状态一方面能提升学习的积极性，另一方面能进入加强对目标内容的思考。

思考是学习中很重要的一个部分，这就是主动学习相比于被动的优势所在，所以明确目标是让我们进入主动的状态。

2. 模拟教学

模拟就是处于金字塔低端，知识留存率最高的主动学习方式。

为什么模拟教学会有如此高的效率呢？

因为在我们以教师的身份进行教学的时候，我们不仅要对我们所要传授的知识要熟悉，同时也要能将我们的知识表达出来，这就一种知识输出的行为。

每一个人都是不同的个体，有着不同的个体思维，而我们进行教学，就要将同一知识巧妙的传授给这些不同的思维，所以我们要不断的从不同的角度去解析同一个知识点。

多角度的理解，输出，你说同一个问题能理解的不透彻吗？

3. 重复回顾

重复回顾的步骤我们在模拟教学中就会自主的涉及到。

这句话可能有点绕，没事，听我慢慢给你解释。

因为模拟教学中，我们需要将一个知识进行多角度的输出，而我们不可能在第一次就做到完美，更不可能一次就达到完美。

教学既是一个输出行为，但是也是一个漏洞反馈行为。

在教学中，面对不同的思维，我们会发现新的问题，出现前面的经验不足以对付新思维的情况，那么就无法完成新的输出。

所以我们会主动去思考，回顾整个知识，再进行深入的思考，不断完善我们对这个知识点的认知。再借此解决模拟教学的输出困难。

4. 概念压缩

同样这个在模拟教学中我们也会自主的涉及。

因为面对不同的思维，最好的方式就是我们能清楚认知一个知识点的核心，压缩到几个关键点，然后在这个基础上对应不同的思维，再辅以技巧和方法进行对应输出。

在不断的对记忆的加工压缩之后，我们对一个知识的核心理解就会越来越精简，更加便于我们的知识储存和调用。

所以，我们不难发现费曼技巧的关键核心——模拟教学。

利用不断的重复回顾和不断的压缩输出，我们对一个知识就能掌握的越来越牢固，留存率越来高。


---
>- ### 第一步 - 选择一个你想要理解的概念  
>   选择一个你想要理解的概念, 然后拿出一张白纸, 把这个概念写在白纸的最上边.  
>- ### 第二步 - 设想一种场景，你正要向别人传授这个概念  
>   在白纸上写下你对这个概念的解释, 就好像你正在教导一位新接触这个概念的学生一样. 当你这样做的时候, 你会更清楚地意识到关于这个概念你理解了多少, 以及是否还存在理解不清的地方.  
>- ### 第三步 - 如果你感觉卡壳了, 就回顾一下学习资料  
>   无论何时你感觉卡壳了, 都要回到原始的学习资料并重新学习让你感到卡壳的那部分, 直到你领会得足够顺畅, 顺畅到可以在纸上解释这个部分为止.  
>- ### 第四步 - 为了让你的讲解通俗易懂，简化语言表达  
>   最终的目的, 是用你自己的语言, 而不是学习资料中的语言来解释概念. 如果你的解释很冗长或者令人迷惑, 那就说明你对概念的理解可能并没有你自己想象得那么顺畅 -- 你要努力简化语言表达, 或者与已有的知识建立一种类比关系, 以便更好地理解它。


---


1. **费曼技巧, 是一种学习方法.**
2. **利用费曼技巧可以学习哪些东西？**你可以用这种方法学习各种理论概念、操作技能、思维方法、工作方法等。    

>>1. 理论概念举例：什么是质量（物理学），怎样理解质量？
>>2. 操作技能举例：什么是五笔输入法，怎样使用五笔输入法？
>>3. 思维方法举例：什么是费曼技巧，怎样使用费曼技巧？
>>4. 工作方法举例：什么是结对编程法，怎样实践结对编程法？
3. **那么, 要想运用费曼技巧学习, 应该如何入手呢?** 答案是: 从一个你想学习的知识点开始. 比如 "费曼技巧" 
4. **入手以后, 下一步该做什么?** 回答是: 找到与 "费曼技巧" 有关的书籍或阅读材料, 尝试理解它. 
5. **要理解到什么程度才算完成呢?**回答是: 要经历一个检验理解程度的过程. 设想一下, 如果你要给别人讲解 "费曼技巧" 这个知识点, 你能否顺利地讲出来?
6. **如果自认为可以顺利地讲出来, 是不是就算完成呢?** 回答是: 不要仅仅是在头脑中假想, 直接把自己要如何向别人讲解 "费曼技巧" 的过程简要地写下来/说出来.
7. **有必要这样做吗?** 回答是: 有必要, 在写下来/说出来的过程中, 仔细判断自己是顺利地把 "费曼技巧" 讲出来了, 还是卡壳了?
8. **如果顺利地讲出来固然好, 但如果卡壳了, 也不是坏事**. 可以反思一下为何会卡壳, 然后回到 "费曼技巧" 的书籍和阅读材料, 专门阅读出现卡壳的那部分内容, 直到能够顺利讲出来为止.  
9. **如果顺利地讲出来了, 是否就算学会了?** 答案是: 基本学会了, 但还可以试着用更简练的语言解说, 并且尽量去掉书籍和阅读材料中已有的词汇, 完全用自己的话来解读.

